
商品期货量化入门

本课程的特点是从简单入手

为什么要学?为了少亏钱,为了赚钱....

需要什么条件: 一台电脑,一根网线....时间...努力....改变....不断的学习

需要电脑编程基础吗? 有编程基础的比如VB,C++,Python更好,没有的就去学Python, 编程对于量化投资来说是必须要过的坎,入门阶段可以不选,当时这个是必须的.

没有编程基础的 可以去一本 "笨办法学Python 3" https://www.amazon.cn/dp/B07D55J94B/ref=sr_1_1?ie=UTF8&qid=1549258560&sr=8-1&keywords=%E7%AC%A8%E5%8A%9E%E6%B3%95+python 学习python的进度并不以影响 本视频的入门课程

初级阶段,编程不是必须的,但是如果要用量化来投资,学习编程时非常有必要的.

01导读

**商品期货量化入门课程 适应人群:**

1. 对量化有兴趣的主观交易者,量化不是万能的,只是通过另外一种有明确标注的方法进行投资.

2. 已有股票实盘操作的投资者,商品期货可以作为一种新的投资渠道,用来弥补股票市场熊市中的空缺,从而增加年均收益.

3. 无任何投资经验着,并且对股票,商品期货市场投资(投机)有浓厚兴趣,恭喜您,您是一张白纸,道路前面的阻力会更少,当然您需要更加的努力和实践.

4. 中产阶级,希望投资正规私募基金,在这里您可以了解到私募基金到底是如何进行投资,他们如果控制风险,什么类型的私募基金品种是适合您的.


**常用知识简答:**

1. 什么是商品期货的品种

答: 商品期货的品种就和我们日常密切相关,比如苹果,大豆,黄金,铁矿石,煤炭等等

2. 什么是期货,和现货什么区别

答:所谓现货,就是目前当下的价格,比如现在外面水果摊位上,苹果5元一斤,那就是现货的价格, 所谓期货,那就是几个月以后的价格,比如苹果期货5个月以后的价格是5.5元一斤. 商品期货永远都是交易未来的价格,初级阶段你把他当成唯一成交价格即可.

3. 什么是买多,什么是卖空
答:
买多: 我们再来拿苹果举例,目前可交易的商品期货苹果是5.5元,你认为春节快到了,苹果会涨价,大约能涨到7元一斤,那如果你现在买入苹果(买多,开多) 5.5元, 等到7元的时候卖出(平多),此时1斤苹果你赚了1.5元,如果你当时买入1000斤,那你就赚了 1.5*1000=1500元.

卖空: 目前苹果是5.5元,您认为过一段时间会有大量苹果会上市,当时需求者又没有下降,预计未来一段时间苹果价格会下降, 你现在以5.5元价格卖出(卖空)苹果,等到价格跌到3元的时候你再买入(平空), 这样 5.5元-3元=2.5元,如果你卖空了1000斤苹果,你就赚了 2.5*1000=2500元.

4. 是不是会真的买入1000斤苹果和钢铁回家

答:个人投资者通常情况下不会如此,在期货合约快要到期以前,如果你持有多头仓位(买多),会在到期日前强行平仓或你手动平仓(就是把你买入的多头仓位卖出).卖空同样道理,你并不需要把你欠别人的苹果给人家, 先知道个大概,实际的操作情况会在今后的文章中写明.

## 一 入门课程 前言:

1. 本课程会用一套简单的突破形策略来带大家入门国内商品期货, 关于用量化投资和主观交易的不同点,将会通过案例来向大家逐一说明.

2. 本课程不会涉及非常繁琐的技术指标,所以对于想学习量化的朋友入手不会很困难,同时你也能知道商品期货的基本知识,给你未来实盘带来帮助.

3. 对于期望在量化上走的更远的朋友,这里我希望大家有空去学习下python这门编程语言,虽然初期可能用不到,不过对于量化而言,目前来说是必须的.

**量化离不开编程.离不开计算机的参与.(关于python学习引导会有专门文章列出).**



## 二 国内商品期货和股票市场有什么不同:

1. 商品期货可以买涨,也可以卖跌,牛市能赚钱,熊市依然可以有稳定收益.

2. 自带杠杆效应不用利息(可以通过资金管理来自行调整杠杆或不用杠杆),也就是说商品期货的风险并不比股票高,关键还是看自己.

3. 品种有限,目前在50个左右.

**多空自由,风险自控**


## 三 什么是量化投资,最主要的特点是什么:

1. 什么是策略，通俗的例子就是用考卷来测试学生的成绩,比如体育老师根据测试选出适合的学生去参加区里比赛. 
(补充:视频体育老师这里没说清楚, 意思就是,区里面 要体育比赛,体育老师先查看学生的历史成绩(回测),然后选出100个学生出来去内部测试(老师的策略)然后选出的5个综合成绩最好的学生去参加区里面的比赛,这样获得高分的几率高. 总结就是 择优录取,优胜劣汰)


2. 量化投资比较注重回测, 所谓回测,就是把你认为对的经验和方法用计算机程序来实现,然后把商品/股票 的历史数据拿来验证你的想法是否能盈利.

3. 使用计算机实现的交易程序我们把它称为"策略", 挑选出你认为有效的策略,可以对商品真实的行情进行模拟交易,这样就更加接近是实盘交易

4. 等到模拟实盘达到你的预期后你就可以根据情况进行实盘操作,一般情况下是半人工或全自动交易.

5. 根据收益情况和实盘情况,对策略参数进行进一步的修正.

**根据经验制定标准,用标准来实盘交易,根据实际情况修改或筛选不同的标准.对于基本面和技术面不排斥,包容一切**



## 四 注意事项:

1. 商品期货市场是非常残酷的,如果我们用错误的方法进行股票投资,比喻成喝慢性毒药的化,如果你用错误的方法投资商品期货市场,就是喝敌敌畏了.

2. 针对上述情况,所以量化投资非常注重指定标准,你可以把他看成是投资中的法律条款,制定的标准会告诉你什么该做,什么不能做,从而避免自己误入歧途.

## 五 特质:

我认为具有以下特质的同学可以大幅增加盈利的可能.

1. 努力的付出, 学习量化是依靠时间来堆积的,单单依靠小聪明是没有用的,所以您用正确的方法加上时间上的积累是你成功的关键之一.

2. 自我修复的能力, 人性的弱点是逃避错误,逃避责任,您需要通过量化来预知错误,避免错误的发生,如果已经发生错误,你要第一时间纠正,不能知错犯错.

3. 对于逻辑能力好的同学可以加分,量化投资里面很多思想都和逻辑相关,

4. 保持开放的心态,自己有一些思想和想法遇到瓶颈的时候可以和同行聊聊理念,可以使得你水平跳跃式增长.

5. 如果您以前根同学参与过 "赌博"游戏,并且能经常赢钱,那说明你已经掌握了某种人性的法则,恭喜你,未踏入商品市场或许已经成功了一半,另一半可能也是你输掉所有本金的可能,这个以后会通过详细的量化知识来说明. 

**努力,自律,多思考,开放心态**



我个人投资理念: 用量化策略来监控所有的金融市场,发现哪个市场是最容易赚钱的时候就进入,不限于商品期货, 数字货币,股票,美股等.




